‫في بعض الأحيان لا تملك التطبيقات
‫بيانات لتعرضها
‫مثلاً، قد لا تكون هناك رسائل جديدة
‫في بريد أحدهم
‫لذا كمطورين، نحتاج لمعالجة
‫هذه الحالات جيداً
‫التطبيقات المصممة جيداً ستحاول
‫أن تجعل التجربة لطيفة
‫بصورة لطيفة على سبيل المثال
‫والأفضل أن نملأ الفراغ بمحتوى افتتاحي
‫أو نصائح حول كيف تبدأ
‫سيختلف هذا حسب الأنسب لتطبيقك
‫للوقت الراهن،
‫لنركز على حالة فارغة بسيطة
‫والتي تشير بوضوح إلى
‫عدم العثور على زلازل
‫هذا أفضل كثيراً عن شاشة فارغة
‫نرحب بأن توسع الحالة الخالية
‫إلى شيء أكبر مستقبلاً
‫ولكن سؤال ما إذا كان ملقم USGS
‫سيرجع صفر زلازل أم لا..
‫لهو قصة أخرى
‫وفي أية حال، فإنه مثالي أن يتمكن
‫تطبيقنا من معالجة هذه الحالة إن حدثت
‫لحسن الحظ، فقد توقع فريق إطار عمل
‫آندرويد أن هذه ستكون حالة شائعة
‫لذا فقد وضعوا طريقة للمطورين
‫ليضبطوا واجهة فارغة
‫لواجهة قائمة متى لم يكن هنالك
‫بيانات لعرضها في القائمة
‫بما يعني أن بيانات المحول فارغة
‫في مهمة الكود هذه، ستطبق هذا
‫السلوك في تطبيق الزلازل
‫أول ما ستفعله هو تعديل مخطط XML..
‫في earthquake_activity.xml لتكون به
‫(مجموعة واجهات) تتضمن تابعين
‫واجهة قائمة وواجهة نص
‫للواجهة الفارغة
‫يفترض بالواجهتين الفارغة والقائمة
‫أن تكونا شقيقتين في المجموعة الأصل
‫ويفترض بالشقتيتين أن تتداخلا
‫ويفترض بواجهة القائمة استغلال
‫كامل طول وعرض الشاشة
‫بينما ستتمركز واجهة النص في الشاشة
‫ما أن تحدث المخطط..
‫أريدك بعدها أن تعدل فئة جافا
‫EarthquakeActivity
‫لنضع في وظيفة onCreate الواجهة
‫الفارغة فوق كائن واجهة القائمة..
‫ثم نمرر الواجهة الفارغة
‫هاك توثيقات وظيفة
‫EarthquakeActivity
‫ما أن تُضبط، ولا توجد
‫عناصر في القائمة..
‫سيخفي إطار عمل آندرويد قائمة
‫الواجهة ويجعل الواجهة الفارغة مرئية
‫أما إن وجدت عناصر..
‫ستصبح واجهة القائمة مرئية
‫والواجهة الفارغة مخفية
‫كافة هذه التغييرات
‫في الظهور تعالج تلقائياً
‫وهو الجميل جداً
‫أثر جانبي آخر أريد الإشارة إليه هو
‫عند تشغيل التطبيق لأول مرة..
‫فلا توجد بيانات بعد
‫لأننا لم ننته من التحميل
‫لتجنب عرض (لا توجد زلازل) لبُرهة أثناء
‫تحميل البيانات عند التشغيل الأول
‫عين نص واجهة النص
‫للحالة الفارغة..
‫بعد اكتمال التحميل الأول
‫لذا هنا في وظيفة
‫onLoadFinished
‫أيمكنك التفكير في طريقة للتأكد
‫من سلامة عمل الواجهة الفارغة؟
‫إليك تلميح صغير
‫سنحتاج لتهميش بعض الكود مؤقتاً
‫حدد هذه المربعات عندما تنتهي
‫ثم يمكنك تجربة التحدي الإضافي
‫هل تعرف تطبيق آندرويد
‫يحاول صنع حالة فارغة..
‫ويمنح تجربة مستخدم لطيفة؟
‫باشر بإضافة لقطة شاشة
‫في رابط المنتدى أسفل الاختبار